Ganti mode warna dan hitam putih dengan
"Versi alternatif" di bawah.
Tersedia di perangkat yang mendukung.
Seseorang pernah menanyakanku
ini semesta apa,
pertanyaan aneh itu terus kuingat
setelah bertahun-tahun.
Aku cuma bisa menjawab
ini satu-satunya semesta yang kukenal,
dan jawabanku sekarang pun tetap sama.
LARANGAN LANJUT
SILVERMANE PROFIT
Apakah aku orang yang luar biasa?
Ya.
Apakah aku orang biasa?
Aku keduanya.
Aku bukan keduanya.
Semua begitu, kan?
New York.
Aku tumbuh besar di kota ini,
belajar berkelahi di sini…
dan jatuh cinta dengan kota ini.
Kesalahan yang tak mau kuulang.
Dulu aku The Spider, pahlawan kota ini.
Selalu siaga, selalu siap beraksi
dan menyelamatkan.
Itu berakhir saat Ruby tewas.
Kami berniat menikah pada musim semi.
Aku bahkan sudah beli cincin
untuk meresmikannya.
Cincin yang tak sempat kuberikan.
RUBY J. WILLIAMS
18 DESEMBER 1890 - MEI
Kata Ruby, kekuatan besar
butuh tanggung jawab besar.
Dia tanggung jawab terbesar
yang pernah kumiliki,
tapi gagal kulindungi.
The Spider gagal melindunginya.
Setelah itu, aku tak mau kekuatan
ataupun tanggung jawab.
Jadi, aku kembali menjadi pria biasa.
Itu lima tahun yang lalu.
BERDASARKAN KOMIK MARVEL
Bagaimana menurutmu?
Kurasa kau benar.
Kau lumayan tampan.
Sekarang aku meragukan matamu.
Kau juga lucu.
Kau punya istri?
- Tidak.
- Sayang sekali.
Aku punya suami.
Tapi itu tak mencegahku bergembira.
Paham maksudku?
Aku punya ide bagus.
Saat suamimu berpikiran sama,
suruh telepon aku.
DETEKTIF SWASTA
Baiklah.
Permisi, Pak! Pak!
- Topimu tertinggal.
- Terima kasih.
Jika terus mengikutiku,
hasilnya tak akan seperti kemauanmu.
Memang tidak pernah.
Addison!
Maaf, Kawan.
Hei! Jangan, Addison.
Selain wajib mengejarmu,
aku berhak menembakmu.
Sial!
- Dia tak apa-apa?
- Astaga. Dia mati?
Pak, sebaiknya jangan. Kau…
Mereka ke mana? Ke arah mana?
PERUSAHAAN
STANDARD OIL
Bukan salahku kau menyinggung
orang yang salah.
Ayo pergi. Sudah larut
dan di sini sangat bau.
Sudah kuperingatkan.
Apa?
Sekarang kau akan terbakar.
Ya Tuhan!
Gawat!
MUDAH TERBAKAR
Astaga!
PATRICK DONEGAL
PENYELIDIK SWASTA
Baiklah.
Pria itu terbakar!
Aku tak pernah lihat itu.
Seharusnya aku sadar.
Mereka menawarkan 50 dolar
untuk melacaknya.
Siapa yang membayarmu? Winston?
- Ya.
- Bajingan itu cuma membayarku 30 dolar.
Aku butuh minuman. Kau?
Boleh. Jangan terlalu mahal.
Aku cuma punya…
Tiga dolar. Ayo, Donegal.
Aku tahu tempat bagus.
Mungkin kau bisa dapat wanita
jika suka yang kacau.
Pasti suka.
Aku terus menikahi wanita yang kacau.
- Pagi.
- Tidak lagi.
Sekarang sudah sore
dan akan jadi malam yang membosankan.
- Mau kopi?
- Ada yang lebih kuat?
Itu yang terus kutanyakan kepada suamiku.
- Tuang saja.
- Cuma itu, tidak ada lagi.
Ada telepon?
Untuk dapat telepon, harus bayar Ma Bell.
Jika tidak, cuma ada kertas.
Bagaimana dengan Addison?
Lancar, ya?
Addison tewas.
- Kau…
- Bukan, akibat orang lain.
Kota sialan ini.
Kalian buka?
- Tidak.
- Ya.
Aku telepon, tapi…
Tn. Reilly percaya kalau bisnis
sebaiknya dilakukan tatap muka.
Benar, 'kan, Tuan…
- Carmedy.
- Silakan, Tn. Carmedy.
Ini tentang istriku.
Kau pria kaya, Tn. Carmedy?
Tidak. Tidak juga.
Kalau begitu, kau cerdas.
Aku dengar istriku menelepon sore ini.
Dia mau bertemu seseorang
pukul delapan malam ini.
Aku bahkan tahu alamatnya. Lihat.
Aku suka klien yang datang
dengan persiapan.
Jadi, kau mau? Kau terima kasus ini?
Carmedy. Tarifku sepuluh dolar sehari dan…
Tapi kau bisa memotret, 'kan?
Karena tanpa foto,
ini sama saja seperti "kabar angin".
Aku yakin kecurigaanmu tak berdasar,
tapi tenang saja, Tn. Carmedy.
- Ben fotografer hebat.
- Tak meleset.
Sehari 10 dolar.
Ditambah pengeluaran.
Janet akan menerima infomu
dan uang mukanya.
Kembalilah lusa
dan kuberikan yang kau mau.
Terima kasih.
Ayo, Tn. Carmedy.
Mari kita urus infomu dan uang mukanya.
"Ledakan di Standard Oil," silakan baca.
"Ledakan di Standard Oil!"
Ledakan di Standard Oil!
Maaf aku terlambat. Sedang meliput.
Mafia lain akhirnya beraksi
melawan Silvermane.
Ada yang membakar mansionnya tempo malam,
membunuh enam anak buahnya,
dan entah bagaimana, Pak Tua itu kabur.
Menurutmu Finn Byrne suka
dipanggil Silvermane?
Menurutmu itu mencerminkan
kehormatan dan panjang umurnya?
Jika sekaya itu,
aku tak peduli julukanku.
Itu acar lama. Baiklah.
Apa yang kau sembunyikan?
Kasus selingkuh lagi?
Tadi kau tak mau terima.
Janet belum digaji berbulan-bulan.
Pengemis tak bisa pilih-pilih.
Padahal kau yang memilih jadi pengemis.
- Serius, Ben.
- Robbie, jangan hari ini. Jangan lagi.
Kau sudah lihat di luar?
Kota ini kacau balau.
Sejak The Spider menghilang,
Silvermane mencengkeram kota ini.
Kejahatan merajalela
dan polisi dikendalikan olehnya.
Rakyat…
Rakyat butuh pahlawan.
Semoga mereka menemukannya.
- Dulu kau…
- Aku tahu siapa diriku dulu.
Aku tahu siapa diriku sekarang.
Selalu ada pengganti Silvermane, Robbie.
Sia-sia melawannya.
Aku penasaran apa pendapat Ruby
jika dia mendengar ucapanmu itu.
Ruby sudah lama mati
dan aku tak peduli pendapatnya lagi.
AKU PERCAYA! PILIH LAGI ALFRED MORRIS
HATI NEW YORK
Hei, Frankie. Hari ini kau lebih pagi.
Hei, Reilly, apa kabar?
Aku melatih trik copetku.
Benarkah? Bagaimana?
Nilai sendiri.
Wanita, ya?
- Kau tahu apa?
- Banyak. Aku sudah pintar.
Jika kau pintar, pergilah ke sekolah.
Siapa yang butuh itu?
A tambah B sama dengan C.
Matematika tak pakai huruf, Nak.
Donegal, Reilly.
Kita harus bicara
soal yang terjadi semalam.
Apa tawaranmu untukku?
Kita meninggalkan mayat semalam.
Rasanya nanti akan ada masalah
atau peluang yang bagus.
Pokoknya, kita harus tahu
siapa yang membayar kita
dan kenapa pria itu diburu.
Kau punya rencana?
Kurang lebih.
Bisa sober pukul 09.00 besok?
Hai, Tampan. Lama tak jumpa.
Pagi-pagi?
Bisa.
Beli edisi malam.
MANSION SILVERMANE HABIS!
"Silvermane nyaris celaka!"
Terima kasih, Pak.
Baru dicetak!
"Silvermane nyaris celaka!"
"Sejak The Spider menghilang,
Silvermane mencengkeram kota ini,
membunuh siapa pun yang melawannya.
Tapi satu pemberani mencoba
membebaskan kita dari kuasa sang mafia,
membakar mansion Silvermane
saat dia tidur di lantai atas.
Tapi dia gagal membunuh bajingan itu,
jadi bersiaplah merasakan
amukan Silvermane dan kroninya.
Andai The Spider di sini
dan menyelamatkan kita dari kegilaan ini."
Sialan, Robbie.
Hentikanlah.
Malam, Pak. Ada perlu apa?
Ada kiriman untuk Boris Karloff.
- Maaf, Kawan. Karloff tak tinggal di sini.
- Pasti di sini.
Mungkin dia pakai nama panggungnya, Stein.
Frank N. Stein.
Baiklah, tak usah repot.
Aku akan keluar sendiri.
- Kau tak perlu begitu.
- Aku tahu.
Jadi, kita sepakat.
Sekarang kita rekan.
Kita harus saling mengenal.
- Tidak, bukan ini yang kita… Tidak!
- Ayolah! Beri aku sesuatu!
- Lepaskan aku!
- Kemari dulu.
Kemari!
Apa-apaan ini?
B. REILLY
PENYELIDIK SWASTA
- Dia datang pagi.
- Kau terlambat.
Ayo. Cepat.
Pagi, Winston.
Mau kopi atau mungkin teh?
Atau kau mau pesan keduanya
dan lihat mana yang lebih dulu?
Tak perlu repot, Reilly.
Katamu kau tahu Addison di mana,
terima uangmu dan katakan.
Sebenarnya, harganya naik.
Apa?
Penyelidik swasta lainmu dibayar 50 dolar,
jadi aku tak mau bilang
kecuali dibayar 200 dolar.
Lucu.
Berikan aku satu alasan
agar tak menembakmu.
Kau mau 38 alasan?
Sebenarnya ini pistol .32,
tapi aku ragu organmu tahu bedanya.
Pria sepertimu dengan jas seperti itu
tak merencanakan ini sendirian.
Jadi, kembalilah ke orang yang mengutusmu
dan carikan 200 dolar.
Lalu kuberi tahu Addison di mana.
Kuanggap 30 dolar itu tipku.
Tip 30 dolar itu untuk Janet.
Lucu.
Sangat lucu.
Dia membakar rumahku, mencoba membunuhku.
Membuatku merasa muda lagi.
Reilly memberitahumu lokasi Addison?
Diperas.
Dia tak mau mengatakan lokasinya
kecuali dibayar lebih.
Bayar sesuai kemauannya.
Anak-anak yakin
Addison punya semacam kekuatan.
Jika itu benar, aku mau bicara dengannya.
Apa pun caranya,
temukan Addison.
Gila! Kau percaya kita seberuntung ini?
Sayangnya, ya.
Terlibat masalah besar adalah keahlianku.
Apa kau bodoh?
Byrne yang paling kaya di New York.
Cuma kita yang tahu Addison tewas.
- Kita bisa minta 1.000 dolar!
- Memeras Silvermane? Bukan ide bagus.
Masalahnya, aku lebih suka tetap hidup.
Lakukan sesukamu. Aku sendiri saja.
Kau pengecut, Reilly!
Keberuntungan memihak pemberani!
Lihat miskinnya aku.
Aku di sini.
- Bagaimana?
- Buntu.
Kalau ini?
Menarik. Ada foto bagus.
Sulit ditolak.
Tapi aku mau bertanya.
Apa aku gila atau itu wali kota New York?
Aku percaya kalian, pekerja keras,
berusaha mendapat upah yang layak.
Aku percaya kalian, wanita yang bertekad.
Kota kita mengalami masa sulit.
Kita kehilangan pahlawan.
Rasanya tak ada yang membantu kita.
Tapi aku percaya
kita bisa jadi pahlawan sendiri.
Kau yakin dia tak menemui siapa pun?
Seperti kataku,
istrimu mungkin sendirian semalaman.
Kalau pukul 20.00?
The Redcliff? Apa hubungannya?
Ayolah, Carmedy, senyumlah.
Ini kabar baik.
- Aku tahu, tapi…
- Aku paham.
Pernikahan bisa saja menakutkan.
Membuka diri kepada orang lain,
menjadi rentan.
Aku tak suka harus mengambil uangmu.
- Benarkah?
- Ya.
Pulanglah, Carmedy.
Istrimu cantik dan setia.
Kau tahu betapa setianya dia.
- Kau sangat beruntung.
- Benarkah?
Pulanglah.
Kita butuh uangnya.
Entah apa kau sadar,
tapi sedang ada Depresi.
Aku sadar. Apa pun itu,
aku tak mau terlibat.
- Siapa pria itu?
- Entah.
Dia mau merugikan wali kota.
Lalu jika wanita itu bukan Ny. Carmedy,
siapa dia sebenarnya?
Satu-satunya yang kutahu pasti
adalah dia bukan istri
walrus bersifilis itu.
Sakit kepala lagi? Indra keenam lagi?
Mungkin kau harus dengarkan.
Selama aku mengenalmu,
itu tak pernah salah.
Mau kuikuti, tapi masalahnya,
aku tak yakin apa pesannya.
Sebentar.
Aku mendengarnya.
Katanya, "Bayar sekretarismu."
Tapi kau tak bisa karena kau menolak
satu-satunya bayaran kita bulan ini.
- Kau teratas dalam daftarku.
- Sebaiknya cepat cari solusi.
Aku baru wawancara
untuk lowongan di Gimbels.
Salahkan suamiku. Dia menyebalkan,
selalu minta makanan setiap hari.
Bagaimana kalau jual fotonya
kepada wanita itu?
Kau mau menghindari wali kota, tak apa,
tapi mungkin kita masih bisa dapat uang.
Pemerasan?
Itu bukan ide buruk.
Bukan ide bagus, tapi juga tidak buruk.
Ya, aku serius.
Dia oles krim kocok sampai sini.
Robbie rela melakukan apa saja
demi dapat berita.
Astaga, kau tampak kacau.
- Lebih dari biasanya.
- Senang melihatmu juga.
Apa yang begitu penting
sampai harus sekarang?
Apa kau tahu ini siapa?
Kau pasti bercanda.
Itu Cat Hardy.
Dulu, kau bahkan tak perlu bertanya.
Lima menit. Laci tiga.
Apa yang kau cari?
Ada orang malang
yang tewas beberapa malam lalu.
Dari info temanku,
ada yang aneh dengan mayatnya.
Mungkin layak diselidiki.
Bisa berpaling sebentar?
Kau tahu di mana Cat Hardy ini?
Ya.
Dia bintang utama di The Alcove.
Itu aneh.
Menurutmu dia terlihat
seperti tewas terbakar?
Tidak, tapi aku yakin dia mati terbakar.
Aku melihatnya.
Lalu?
Sudah diidentifikasi?
James Addison.
Sialan.
Jika mereka tahu, polisi tahu
dan Silvermane akan tahu
Donegal mau menipunya.
Bantu aku, tunda mencetaknya dulu.
Aku mau memperingatkan temanku
sebelum dia mati.
Apa? Cuma migrain.
Ada apa, Ben?
Apa dia punya kekuatan super?
Apa dia sepertimu?
Lupakan saja, Robbie. Dia sudah mati.
- Donegal bilang kapan dia kembali?
- Tidak.
Aku juga tak bilang
kepada orang lain tentangmu.
Jika dia datang, suruh temui Ben Reilly
di The Alcove, pukul 21.00.
Katakan ini penting.
THE ALCOVE MEMPERSEMBAHKAN
"CAT" HARDY
Old Fashioned.
Ya, tentu saja.
Hadirin, Cat Hardy.
Sialan, Donegal. Kau di mana?
Bangunkan dia!
Itu tak akan mudah.
Dia sudah mati.
Kubilang tinjuku kuat.
Maaf, Bos.
Malam, Kawan.
Aku tak tertarik balas dendam
atau memberi hukuman,
jadi biar kupersingkat, paham?
Tak perlu menangis.
Aku cuma mau tahu Addison di mana.
Apa kau tahu?
Aku menembaknya sampai mati.
Dia punya kekuatan gila.
Dia terbakar.
Siapa nama orang yang membayar Addison
untuk membunuhku?
Aku tak tahu.
Baiklah.
Sudah beres.
Sudah selesai.
Pergi ke kamar mayat.
Pastikan Addison benar-benar mati.
Panggil detektif swasta satu lagi.
Reilly? Informasinya sama
seperti pria ini.
Maka dia tak perlu khawatir, 'kan?
Boleh?
Silakan.
Aku suka penampilanmu.
Terima kasih.
- Ada tempat untuk kita bicara?
- Di sini saja.
Urusan bisnis.
Aku tak tahu
kita punya urusan bisnis, Tuan…
Reilly.
Ini terkait perjalananmu
ke The Redcliff semalam.
Flint?
Tidak, aku berusaha membantumu.
Tn. Reilly,
perkenalkan temanku, Flint Marko.
- Dia…
- Seekor gorila?
Boleh lepaskan?
- Pelan-pelan.
- Kera ini bisa bicara. Hebat.
Mungkin ini berguna bagimu.
- Semua baik-baik saja, Nn. Hardy?
- Ya.
Tn. Reilly sangat baik,
- tapi dia sudah mau pergi.
- Kata siapa?
- Kau mau pergi?
- Bahwa aku baik.
Cuma firasat.
Mungkin buktikan
dengan pergi tanpa merusak dasi Flint.
Dia tak bisa mengikat Double Windsor
dan kukuku baru dicat.
Juga ditajamkan.
Jangan repot-repot, Flint.
Aku mau pergi
tanpa tinjumu melebamkan mataku.
Coba lihat lagi
dan mungkin besok kita bisa diskusikan
harga filmnya sambil makan siang.
Mungkin kutraktir.
Karena aku pria yang baik.
Sepertinya kau cukup cerdas.
Sebenarnya, biasanya,
aku merasa harus memasukkan
kepalaku ke dalam oven.
Kenapa tak jadi?
Sederhana. Aku pengecut.
Uang receh untuk anak yatim yang lapar?
Aku diikuti? Jas putih?
Benar, Tuan. Terima kasih.
Pemandangannya bagus di sini.
Semua lampu dari Jersey terlihat.
- Aku mau filmnya.
- Tanpa basa-basi?
Kau tak mau tarik napas dulu?
Tuan, meski sudah wajar di profesiku,
aku tak suka menyakiti orang.
Maka jangan. Aku tahu tempat burger enak.
Buka sepanjang malam. Mari kita bicarakan.
Kau tidak lapar?
Kalau minuman?
Kesempatan terakhir.
Opium?
Kenapa kau keras kepala?
Apa pun caranya,
kau harus berikan filmnya.
- Tak perlu begini.
- Kau benar. Kau bisa berhenti menghajarku.
Berikan film itu atau kujatuhkan.
Masalahnya, aku tak takut ketinggian.
Berikan!
Flint?
Jangan sakiti dia.
Di mana aku?
Flint, kau tak apa-apa?
Apa yang terjadi?
Apa-apaan ini?
Jangan ganggu kami.
Ini filmnya. Gratis.
Sulit dipercaya, kau memberikan filmnya.
Secara cuma-cuma!
Reaksimu berlebihan.
Tidak, Ben. Ini yang namanya reaksi.
Respons fisik pada stimulus.
Kau belum merasakannya selama lima tahun.
Lampu itu punyaku. Pemberian bibiku.
Kau takut mafia? Baik.
Tak mau menyinggung wali kota? Baik.
Tapi penyanyi bar?
Sudah kubilang ada situasi khusus.
Aku memberimu begitu banyak ruang,
landasan pesawat pun kalah.
Tapi suatu saat, waktu orang memberitahumu
apa dirinya, kau harus dengar.
Memangnya dia apa?
Pensiunan.
Cat Hardy.
- Ini sekretarisku, Janet Ruiz.
- Mantan sekretaris. Baru berhenti.
Sayang sekali.
Aku mau menawarkan pekerjaan.
Temanku Flint, yang kau temui semalam,
telah menghilang.
Uang muka 50 dolar,
lalu 10 dolar sehari dan pengeluaran.
MUSIM INI DI
"SPIDER-NOIR"
Temanku Flint, yang kau temui semalam…
telah menghilang.
Dia berubah jadi pasir, 'kan?
Sepertinya itu penting.
Kau seorang penyelidik. Selidiki.
Dia menyembunyikan sesuatu.
Terkadang kupikir kau lupa
ini mata pencarianku.
Ayolah.
Apa yang terjadi?
Aku belum bisa jelaskan.
Bukan cuma kau
yang berkekuatan super di New York,
dan kau belum bisa jelaskan?
Sepertinya The Spider lupa
siapa penguasa kota ini.
Perang sudah dekat.
Aku mau bantuanmu.
Kita punya pasukan tak terkalahkan.
Ini pertunjukan terbaik di kota!
Lalu The Spider?
- The Spider?
- Yang benar saja!
Mungkin
The Spider cuma pria biasa
seperti orang lain, pernah pikirkan itu?
Kejahatan merajalela.
Kota ini butuh ketertiban.
Kau punya pilihan.
Kau tinggal memilih.
Kau lihat?
Aku menghajar mereka semua.
Di sinilah aku berharap
diriku tak pernah ada.
Karena tanpa kekuatan,
tak ada tanggung jawab.
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti